#6后端
Task0: 拥有你自己的服务器
背景
作为软件工程的一名学生，阿卷在开学后不久就了解到了git的神奇和强大之处。git在管理文本文件领域的能力十分强大，但在管理多媒体文件如图片、视频等时则并不是很方便。阿卷希望能够利用自己所学的知识，将自己的多媒体文件（当然也包括文本文件）存储到自己可以随时方便访问的位置。

在互联网的世界里，一台服务器至关重要，你可以在上面存放属于你自己的所有信息，你可以将自己的网站或者资料分享给在计算机网络世界中的所有用户

在如今的互联网世界中，每一个你所登录使用的Web/App背后都有一台强大的服务器。获取服务器，学会基础Linux指令开发是进行软件工程开发的第一步，现在就开始去获得属于你自己的服务器吧

！！！注意！！！：本题有两个分支，分别为Java方向和c++方向。选择本题的同学至少选择一个分支完成即可，感兴趣的可以继续进行深入了解。当然，都做完也是可以的哦🥰

要求
1.获取你的服务器

阿里云免费试用 - 阿里云 (aliyun.com) 4（这里是试用教程：ECS试用攻略-阿里云帮助中心 (aliyun.com) 4）为新用户提供一台试用期为6个月的服务器，其配置可以支持你完成本题。你也可以选择你喜欢的华为/腾讯等购买一台服务器。

注意，不要给你的服务器设置过于简单的密码，否则其可能被不法分子扫到并进行滥用*（学长的惨痛教训）*

2. 对服务器进行基本操作

学习一些基本的Linux操作指令（参考资料：Linux常用指令 40 4），并在服务器上进行实操。实操内容可以参考下面的小测验

Linux基本指令练习 36 7

加分项
了解Linux的目录结构和文件结构
尝试其他类型的Linux指令，如进程管理、文件编辑、系统管理等，对日后配置服务器有很大的帮助
分支1 Task1: JavaWeb
拥有了服务器后，阿卷开始着手完成自己的计划。综合各种资料后，阿卷选择了java作为开发语言。

要求
基于你的服务器，实现将指定文件上传到服务器的接口。推荐使用SpringBoot框架+Mybitis。

对SpringBoot的学习，可以参考官方网站：Spring Boot 中文文档 (springdoc.cn) 2。你也可以在w3school 在线教程 1了解你想要了解的关于网站的知识。

可以使用Postman对你的项目进行测试。请对你所写的后端代码给出基本的测试报告。文档、代码格式都会计入评判标准

由于这部分内容较为庞杂，可能会涉及到Java基础、http请求、json格式、数据库的使用等，大一的同学如果没法全部完成，请详细记录你的学习过程，能体现出自己的独立思考更好

加分项
部署在服务器上，并给出可访问的公网链接（如果没有能力做简单前端页面可以只给出接口链接）
详细的代码注释和代码规范
规范的说明文档
分支1 Task2: 文件管理
在上述功能的基础上，阿卷仅仅是把想要的文件一股脑扔到自己的服务器上，并没有实现文件的“管理”功能。面对堆积成山的、文件名不知所云的文件，阿卷陷入了沉思，他决定要给这些文件添加管理系统。

要求
了解当下主流操作系统所采用的文件管理格式，简述他们的核心思想
为你服务器上的众多文件添加文件管理的相关功能，包括但不限于：根据文件名/日期查询文件、删除文件、创建（多级）文件夹对文件进行管理……
加分项
部署在服务器上，并给出可访问的公网链接（如果没有能力做简单前端页面可以只给出接口链接）
在文件管理时，将选中的文件展示在浏览器界面上，并提供下载方法
分支1 Task3: 安全管理
不对各种接口进行封装意味着互联网上任何人都有可能从中提取、篡改数据，甚至植入恶意连接等，这是十分危险的行为。任何一个知道你服务器接口的人都可以随意查看上面的内容，甚至将其为自己所用。因此，阿卷希望实现一个用户系统，拦截一些不健康的访问请求。

要求
增加用户系统并实现一个登陆接口，登陆成功返回token
对上述接口实现鉴权，未登录则拒绝访问
加分项
同时实现注册接口
对用户查看服务器上的文件实现权限控制，即用户可以选择上传到服务器的内容是否进行公开
部署在服务器上，并给出可访问的公网链接（如果没有能力做简单前端页面可以只给出接口链接）
详细的代码注释和代码规范